---
layout: post
title:  "JVM"
date:   2016-09-04 19:45:04
categories: jekyll update
---
crash 日志 工作目录（启动目录），hs_err_pid<pid>.log
为当前用户开启core dump，ulimit -c unlimited

垃圾收集器
新生代的基本思路是复制算法，老年代的基本思路是标记清除。
当前线上机器的相关参数是 

`-XX:+UseParNewGC -XX:+UseConcMarkSweepGC`

第一个表示对于新生代，采用并行复制算法（parallel copying collector），这一算法将比原始复制算法（(original) copying collector）提升n倍，n为可用的CPU数。
第二个参数启用时，将开启第一个参数。第二个参数表示对于老年代，采用“Concurrent Mark-Sweep GC,CMS收集器”，这个收集器除了收集时并行，还会与工作线程并发执行，从而尽可能降低Stop-The-World时间。

`-Xloggc:/data/applogs/heap_trace.txt`
这个参数表示把垃圾收集的统计数据直接输出到文件

初始堆空间大小配置通用法则：
1、Xms和Xmx设置为老年代活跃数据大小的3~4倍；
2、永久带的初始值PermSize及最大值MaxPermSize设置为永久带活跃数据大小的1.2~1.5倍；
3、新生代空间应该为老年代空间活跃数据的1~1.5倍

线上关于内存分配的相关参数为：
`-Xms2560m -Xmx2560m -Xss512k -XX:PermSize=128m -XX:MaxPermSize=384m -XX:NewSize=1024m -XX:MaxNewSize=1024m -XX:SurvivorRatio=22`

Xms和Xmx	| 初始内存和最大内存都是2560M（新生代和老年代的总和）|
PermSize	| 永久代内存初始大小是128M|
MaxPermSize	| 永久代最大384M|
NewSize和MaxNewSize	| 新生代的初始大小1024M|
SurvivorRatio	| 新生代Eden区和Survivor区大小的比例是22|

可以计算出老年代大小是2560-1024=1536M。

线上参数比较多，大致可以分为一、堆的大小设置，二、垃圾回收算法选择及配置，三、GC日志配置，四、其他配置四个部分。下面分别分析。以参数出现顺序为准。


`-Djava.util.logging.config.file=/usr/local/tomcat/conf/logging.properties  -Djava.util.logging.manager=org.apache.juli.ClassLoaderLogManager -server -Djava.awt.headless=true`  
这个属于第四部的一部分。只看-server，这个参数表示采用Server JIT编译器，相对的是Client JIT编译器。Client的目标是更快的启动时间以及快速编译，例如Applet程序。Server的目标是使性能达到极致，吞吐量也达到最高，同样的编译，会要求更多的空间和时间；它极力内联，造成编译花费时间更多。很显然，服务器应当选择Server。


`-Xms2560m -Xmx2560m -Xss512k -XX:PermSize=128m -XX:MaxPermSize=384m -XX:NewSize=1024m -XX:MaxNewSize=1024m -XX:SurvivorRatio=22`   
这些是堆的大小设置。


-XX:+UseParNewGC	| 新生代采用并行复制算法
-XX:ParallelGCThreads=4	| 垃圾收集线程的并行数为4
-XX:MaxTenuringThreshold=9	| 最大晋升阈值为9。VM会将年龄（新生代每回收一次年龄+1）达到这个阈值的对象从新生代提升到老年代
-XX:+UseConcMarkSweepGC	| 老年代采用CMS收集器
-XX:+DisableExplicitGC	| 禁止因显示调用System.gc()引起的Full GC
-XX:+UseCMSInitiatingOccupancyOnly和-XX:CMSInitiatingOccupancyFraction=60	| 表示只有在老年代占用达到60%时才会引起CMS并发垃圾收集周期
-XX:+ScavengeBeforeFullGC	| 在FullGC之前先做一次Minor GC（分担一部分工作），可以缩短最大停顿时间，但会增加总的停顿时间。（这个地方建议增加-XX:+CMSScavengeBeforeRemark参数，在CMS重新标记之前也做一次Minor GC，效果同理）
-XX:+UseCMSCompactAtFullCollection	| Full GC 之后对老年代进行整理压缩
-XX:+CMSParallelRemarkEnabled	| CMS重新标记时并发执行
-XX:CMSFullGCsBeforeCompaction=9	| 表示执行9次Full GC后进行内存压缩
-XX:+CMSClassUnloadingEnabled和-XX:+CMSPermGenSweepingEnabled	|开启永久代的并发垃圾收集(默认加载到永久代的类不回收)，永久带采用CMS垃圾清除
-XX:CMSInitiatingPermOccupancyFraction=70	| 永久代占用达到70%时，会引发CMS的第一次垃圾收集周期。后续CMS垃圾收集周期的开始点由VM自动优化计算得到的占用量而决定
-XX:SoftRefLRUPolicyMSPerMB=0	| 每兆堆空闲空间的 soft reference 保持存活（一旦它不强可达了）的毫秒数为0
-XX:-ReduceInitialCardMarks	| 避免JDK1.6中的一个已知问题



`-XX:+PrintGCDetails -XX:+PrintGCTimeStamps -XX:+PrintGCApplicationConcurrentTime -XX:+PrintHeapAtGC -Xloggc:/data/applogs/heap_trace.txt -XX:-HeapDumpOnOutOfMemoryError -XX:HeapDumpPath=/data/applogs/HeapDumpOnOutOfMemoryError`  
打印GC日志及相应的路径，OOM时dump堆。


`-Djava.nio.channels.spi.SelectorProvider=sun.nio.ch.EPollSelectorProvider -Djava.util.logging.manager=org.apache.juli.ClassLoaderLogManager -Djava.util.logging.config.file=%CATALINA_HOME%conflogging.properties` 
`-Dcom.sun.management.snmp.port=9998 -Dcom.sun.management.snmp.interface=localhost -Duser.timezone=Asia/Shanghai -Dclient.encoding.override=UTF-8 -Dfile.encoding=UTF-8 -Djava.endorsed.dirs=/usr/local/tomcat/endorsed -classpath /usr/local/tomcat/bin/bootstrap.jar -Dcatalina.base=/usr/local/tomcat -Dcatalina.home=/usr/local/tomcat -Djava.io.tmpdir=/usr/local/tomcat/temp org.apache.catalina.startup.Bootstrap start`  
其他配置

参考文档：  
<http://www.javaperformancetuning.com/news/qotm026.shtml>
<http://blog.sokolenko.me/2014/11/javavm-options-production.html>

