---
layout: post
title:  "全球通史-读书笔记"
date:   2017-12-23 23:00:00
categories: jekyll update
---
### 西方兴起前的历史 ###
#### 值得思考的结论： ####
1、`我们生来就具有基因所赋予的做出各种行为的潜能，但这些潜能变成实际能力的方式则取决于我们所受的训练，取决于学习。……我们真正继承的是塑造和完善自身的能力，使自己不成为奴隶，而成为命运的主宰`。  
这句话其实给每个人以信心：自己身体内部拥有巨大的能量，需要通过训练和学习将其激发出来，像原子核爆炸一样光芒万丈。  
2、`受到阻滞的领先法则：最具适应性，最成功的社会要在转变时期改变和保持自己的领先地位，是极为困难的。相反，不太成功的落后社会更有可能适应变化，突飞猛进。`  
3、`人类的历史证明，一个社会群体，其文化的进步往往取决于它是否有机会吸取邻近社会群体的经验。一个社会群体所获得的种种发现可以传递给其他社会群体；彼此之间的交流愈多样化，相互学习的机会也就愈多。大体上，文化最原始的部落也就是那些长期与世隔绝的部落，因为，他们不能从邻近部落取得的文化成就中获得好处。`  
其实个人的发展也是如此，越擅长与其他人，不同领域的人，优秀的人交流，就越能让自己汲取经验教训。  
### 新兴西方的世界 ###
1、伊斯兰宗教的压迫，以及海外富饶的物产，导致了伊比利亚半岛上的葡萄牙和西班牙开启了海外冒险，接下来的哥伦布发现美洲大陆，迪亚斯绕过好望角抵达印度，达伽马开启与印度的通商，麦哲伦率领船队完成全球航行。在瓜分东方香料方面展开竞赛。  
2、伊比利亚半岛衰落之后，荷兰，法国，英国相继崛起，掀起了瓜分世界的狂潮。  
3、关于欧洲的科学革命。回顾历史，新石器时代的农业革命使文明成为可能，但是，一旦前进了这一大步，农业革命就没再做出进一步的贡献。科学技术则相反，借助于它的研究方法不断的稳步发展。科学本身 包含了无限进步的可能性。  
科学革命的起源  
在古代，存在着一种反对创造性的学习与体力劳动相结合的强烈偏见，这可能与古代的体力劳动和奴隶制度相联系。但自文艺复兴以来，人们尊重纺纱，织布，制陶术，玻璃制造等实用工艺，所有这些行业都由自由民来经营，自由民的地位并不像中世纪的匠人那样与统治集团相差悬殊。在此条件下，工匠与学者之间的联系得到加强，工匠拥有旧技术，并添加了中世纪期间的新发明；学者提供了关于被重新发现的古代、关于中世纪的科学的种种事实、推测及传统做法。两条途径的融合是缓慢的，但最终，引起一个爆炸性的联合。  
地理大发现和海外地区的开辟也促进了科学的发展。
4、工业革命。在18世纪80年代间，生产力进入了迅猛发展，产生了一个机械化工厂体系，以迅速降低的成本极大量的生产商品。尽管作为工业革命新发明的基础的许多原理在18世纪前就已为人们所知，但是，由于缺乏刺激，它们一直未被应用于工业。例如，蒸汽动力就是如此。蒸汽动力在希腊化时代的埃及已为人们所知道，但却仅被用于开关庙宇的大门。在英国，为了从矿井里抽水和转动新机械的机轮，急需一种新的动力。蒸汽机最终被研制出来。在纺织领域亦是如此。飞梭，水力纺纱机，珍妮纺纱机，走锭纺纱机相继被发明出来。  
5、政治革命。欧洲政治革命的实质是结束了人类分为统治者和被统治者是由神注定的这种观念，人们不再认为政治高于人民，也不再认为人民在政府之下。英国革命的主要意义在于确定并贯彻了自由主义的原则，尤其是宗教自由和人身及财产的安全。法国革命在宗教方面，提倡“砸烂可耻的东西”，即消灭宗教的狂热和不容异说；在经济方面提倡自由放任，如亚当斯密在《国富论》中认为，自我利益是个人活动的动机，每个人都比任何政治家更清楚地知道其自身的利益；在政治方面，提出社会契约；美国革命则创造了一个新的、不同类型的国家，《独立宣言》宣布：“我们认为这些真理是不言而喻的：人人生而平等”。
